---
layout: post
title:  转载:2016年的最后一天，15位创业者向我们交出了成绩单
date:   2016-12-31 17:30:00+08:00
categories: news
tags: 马达数据 创业 2016 数据 总结
image: /images/2016/12/31/newseed.png
---

---------
> ### 摘要：在这2016年的最后一天，15位创业者向我们分享了成绩单。这其中有骄傲也有遗憾。我们希望所有遗憾都能留在昨天，创业者可以带着骄傲，迎接新的一年。
--------

还有几小时就要和2016年说再见了，我们应当以什么姿态告别？

这一年我们追过无数创业风口，VR、直播、人工智能、知识付费、精准医疗、共享出行……这一年我们也听过无数“寒冬”论调，钱对创业收紧了，而人才却蜂拥进入创投机构，有人说“现在唯一的创业就是金融了。”

尽管如此，创业者与新芽NewSeed分享最多的，还是“小目标”达成的喜悦。

寻球科技收购了专做足球教学视频的“练球后”APP，却没有花一分钱。创始人呼涛告诉我们：“这是我过去一年做得最漂亮的事了！”

年中新芽NewSeed曾采访的“要上天”的天仪研究院，不久前在酒泉把自己的第一颗卫星送上了天。

在这2016年的最后一天，15位创业者向我们分享了成绩单。这其中，有产品打磨完成、融资完成、用户量翻番的喜悦，也有all-in创业、错失美好的遗憾。我们希望所有遗憾都能留在昨天，创业者可以带着骄傲，迎接新的一年。


## 他们的骄傲是从0到1

### 好活平台 CEO 朱江

*点赞*：2016年，最感到骄傲的成绩是好活平台在中国移动和工行成功应用，将分享经济的风潮吹到了国企，完成了B2B共享的初步布局。

*丢掉*：遗憾的是，B2B共享，相比C2C和B2C平台来说走的慢很多，看到很多分享经济企业翻翻的增长，说实话很羡慕。但是我们坚信我们稳步前进，一定会达成自己的目标。

### 京华未来创始人 梁骁

*点赞*：2016年最骄傲的事是公司从无到有产品顺利落地。

*丢掉*：最遗憾的是没能在2015年启动创业。

### 万物语联CEO马英杰

*点赞*：我们在今年成功地推出了两款人工智能产品：一个是医生实名机器人，另外一个是智能模块。这两款产品奠定了我们基本的商业模式，实现了医生与患者、数据与应用场景、社会价值和经济价值的连接，推出后，市场反应非常好，诸多医生和机构都主动联系我们洽谈合作。


## 他们的骄傲是市场反馈

### Wonder News中东头条 创始人 欧振兴

*点赞*：最骄傲的事情wonder news中东今日头条app在排行榜前5名，长期在新闻分类第一名。

### 维权骑士创始人 陈敛

*点赞*：最骄傲的是半年用户规模翻了5倍。

*丢掉*：遗憾的是有些事情做的还是太慢了。

### 青果 创始人 念文文

*点赞*：骄傲的是虽然做小众的东西，外界还是可以听到支持鼓励的声音。

*丢掉*：遗憾的应该是该花更多时间去接触业界前辈。


## 他们的骄傲是融资成功

### 聚宠爱科技 创始人 武志豪

*点赞*：最骄傲的自己天使的人工智能企业A轮了。

*丢掉*：最遗憾的是自己的企业还在爬坑阶段。

### 每日美妆 创始人 罗晓东

*点赞*：2016，每日美妆在资本寒冬的时刻逆势完成了pre-a轮的融资，同时顺利完成了广州区域的扩张，营收同比增长了160%，在没有增加成本的前提下，将APP上线（完善了模式的关键模块），最后我们还将整套ERP系统开发到完全数据化管理的程度；

*丢掉*：遗憾的是，没能准确的预估到在资本寒冬时期对于融资时间的消耗，导致我们没能更早的完成战略部署。

## 他们的骄傲是共同成长

### 植观 CEO 唐亮

*点赞*：最骄傲的是团队一步步成长起来，如某位（自称）最帅的员工（我不会告诉你他是桃叔）说，现在做一些比较复杂的项目也能找出几位独当一面的小伙伴来负责。甚至还有一部分小伙伴成长为各自领域内的专家。

*丢掉*：最遗憾的是，第一次做双十一缺乏经验，否则可以冲击更高目标。

### 马达数据CEO & CTO 麦采尧 刘嘉瑜

*点赞*：年初，公司告别了「下床十步是工位」的状态，搬入了一个东城区的四合院——第一个来公司面试的人，跟我们一起组装了面试用的桌子。转眼间，公司十多个人了，很快又要从这个四合院搬去写字楼。最大的收获，毫无疑问，是愿意加入我们一起奋斗的所有员工：愿意听创始人「画饼」，放弃别人眼中大好前程，来一起创造一个愿景，还有什么比这个缘分更值得珍视。如今，那个第一个来面试的人，已经成长为公司足以独当一面的全栈工程师，大家每天都在技术和商业的道路上学习和成长，还有什么比这更有成就感。



> 原链接地址 [新芽Newseed](http://newseed.pedaily.cn/201612/201612311328299.shtml)
